---
layout: post
title:  "Hello JS 學習心得 - William "
categories: feedback
tags: [feedback]
no-post-nav: false
---


## 課程心得

由於工作上使用想當多的前端工具與技能，基於在工作上學習到都是比較片段也容易混亂，很難有系統性的了解。因此報名參加這一次課程，希望可以較全面的學習相關工具與技能，另外也希望增加對 JavaScript 的了解與撰寫能力。由於先前工作已經有使用到一部分工具與技能，因此大多能快速掌握與瞭解相關的課程內容。結束課程後需要加強的就是差在 JavaScript 實作的經驗歷練了。

感謝創科資訊籌備課程，提供這一次學習的機會。

## 學習心得

- Slack 入門
- Git 101
- NPM 套件管理工具
- JavaScript 基礎
- Bootstrap 框架使用
- JavaScript 進階
- JavaScript ES6
- React 入門
- React Native 基礎、元件使用
- React Native 進階、套件應用


### Slack 入門心得

先前的工作團隊就使用過 Slack，自動化的通知與訊息的管理都很實用。不過需要團隊導入才能增加接觸率。本次課程似乎有點冷清，學員似乎更愛其他通訊工具 XD


### Git 101 心得

第一次發 PR 就在這裡。 (´▽｀)

在工作上一直都有使用，不過都片段了解，GitHub 帳號也開立持有很久，但都放到發霉了，透過這次課程也對遠端儲存庫 GitHub 操作與應用多了一層認識。透過作業的提交過程也了解 Git 搭配 Github 在團隊開發上的流程。

### NPM 套件管理工具心得

一直覺得 NPM 是個很神奇的東西，鍵盤敲一敲就裝好東西了 @@q

透過這次課程了解 NPM 在專案上的導入、初始化、應用，對於後續在專案套件使用與管理更加容易。

### JavaScript 基礎心得

JavaScript 是這一次參加主要原因，透過課程上的解說與程式碼範例，可以更快速了解基礎知識。「this」與「非同步」則是在撰寫上容易搞不清楚的。我想還是要透過實作來增加經驗會更好。

### Bootstrap 框架使用心得

在工作專案都有使用 Bootstrap，不過先前都是局部使用。這堂課程對經常切版的人來說算是相當容易上手。

### JavaScript 進階心得

Promise 是這一堂課的重點，特別是在實作 AJAX 時候可以更精確的控制流程，由於時間上的因素現場實作時間較少，先前串接資料上曾經使用到，後續實作幾個範例應該更能快速掌握。

### JavaScript ES6 心得

這堂課從 Ｗeb 的歷史講到 JavaScript ES6 從新讓大家認識了 JavaScript ES6 在開發上的角色與為什麼要使用它。ES6 讓程式開發上更為簡化與穩定，不過如果原本對於 JavaScript 了解不夠的人就要更注意其中的差異。

### React 心得

透過「中文」的現場介紹真的是親近許多。

雖然先前有閱讀過，在本次課程對 React 有了近一步瞭解。React 的 Component 組合與重用特性加上 Virtual DOM 並提供跨平台的開發實現能力，相信未來工作上有許多應用的機會。

### React Native 基礎心得

第一次接觸 React Native 感到很奇特。

React Native 很接近 Web 開發方式卻能撰寫真正的原生 App，透過這一次基礎元件的使用介紹已能快速 layout 出 App 的樣貌。

### React Native 進階心得

透過第三方套件的使用教學，讓我們更容易開發出想要的功能。同時也能達成不同平台介面的差異。
